(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro del destino♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle en libertad♪
=La Primera Jazmín=
=Episodio 8=
- Alteza.
- ¿Cómo se siente?
Mucho mejor.
Gracias, Alteza.
Solo lo preguntaba.
Hablo de los monos.
Qingyu me lo contó todo.
Déjeme aplicarle la medicina.
Prepararé un poco de té.
Son cicatrices antiguas.
La medicina ya no ayudará mucho.
Este es el Ungüento de Jade
de las Regiones Occidentales.
Contiene angélica, raíz de chuanxiong,
hueso de durazno, cártamo,
y polvo de perla.
Puede reducir cicatrices y calmar la piel.
¿Reducir cicatrices?
¿Le parecen feas?
No.
Entonces, ¿la aplicamos?
¿Siente algo de frescor?
Sí se siente suave y fresca.
Eso significa que está haciendo efecto.
Aplíquela dos veces al día.
En medio mes,
estas cicatrices desaparecerán.
¿Es tan eficaz?
Entonces, ¿puedo tener otro frasco?
¿Para qué?
Puede que ni siquiera termine uno.
Quisiera darle uno a Qingshuang.
A ella también
la mordieron monos en los brazos.
¿Qingshuang?
Qingyu y Qingshuang crecieron conmigo.
No puedo quedarme este ungüento solo para mí.
Está bien.
Le pediré a Jin que lo traiga.
Por favor, no lo olvide.
Alteza, el té está listo.
Nos vamos.
¿La Princesa Consorte
tiene una criada llamada Qingshuang?
La Princesa Consorte tiene muchas criadas.
Tao, Xing y Qingyu.
En cuanto a Qingshuang,
ahora no lo recuerdo.
Mañana preguntaré.
Milady, la Devota Yunji
le envió una invitación
al Banquete de la Manga Roja.
Entiendo.
¿La Devota Yunji? ¿Una practicante espiritual?
Es la Consorte Viuda.
Después de que falleciera el difunto emperador,
la Consorte Viuda Qin dejó el palacio
y se hizo practicante espiritual.
Quema incienso, recita sutras
y ora por el pueblo cada día.
¿Por qué una practicante espiritual
daría un banquete?
El Banquete de la Manga Roja
honra a la dama Lin Tinglan.
La Emperatriz Viuda adora a la dama Lin.
Como joven talentosa,
en vez de quedarse recluida,
viaja por todas partes
y ayuda a quienes la necesitan.
La gente la alaba como una heroína.
Ven conmigo mañana.
¿Yo también voy?
La Consorte Viuda Qin
es cercana a la Emperatriz Viuda.
Ha estado organizando reuniones
con el pretexto de la práctica espiritual
para formar alianzas
para la Emperatriz Viuda.
Nuestra familia ha decaído
y nunca
había recibido una invitación suya,
hasta que saliste de la Montaña Lishan
y te casaste con esta familia.
¿A quién crees que está invitando ahora?
Hace mucho que no vemos a la dama Lin.
Así es.
¿Por qué estamos aquí?
¿No te lo dijo tu tercer tío?
La Tienda Longevidad tiene lazos estrechos
con la Consorte Viuda Qin.
(Lin Tinglan)
Qué perfecta "Canción Desolada".
Es tan conmovedora que parte el alma.
Verdaderamente exquisita.
Me hace añorar
el cálido abrazo de mi esposo.
¿Debe de ser
la recién casada del Príncipe Ding?
Yo, Ye Li, presento mis respetos.
La dama Li de la familia Ye.
La hermana de la Princesa Li.
Oí que creció en la Montaña Lishan
y solo regresó para casarse.
Con razón no la habíamos visto.
La Montaña Lishan ha estado cerrada
casi ocho años.
¿Cómo va el libro?
Antes de irme,
Mi abuelo y los tutores anotaban
el Tratado de Ríos y Vías Fluviales.
Puede que tome algo más de tiempo.
No sabía
que era de la Academia Lishan.
Hace años, leí los
Cien Escritos del director Xu,
pero una frase aún me desconcierta.
¿Podría ilustrarme?
Con mucho gusto.
Los Cien Escritos dicen:
"Que el saber florezca.
Que nadie quede atrás."
Significa que todas las personas del mundo,
sin importar el género
o la condición,
deben tener acceso al conocimiento.
Dicho eso, tengo curiosidad.
La Academia Lishan es una institución destacada.
¿Por qué se niega
a aceptar discípulas?
El director Xu
ha escrito numerosos libros.
¿Por qué actúa contra
las doctrinas que predica?
Ya que le gustan los libros de viajes,
debe haber leído Viaje entre
Todas las Cosas de Fuyao el Ermitaño.
Sí. Una obra notable.
¿Sabe
que Fuyao el Ermitaño es una mujer?
La Academia Lishan nunca
ha negado a las mujeres el estudio.
Los plebeyos suelen favorecer a los hijos,
financiando la educación principalmente de los varones.
Por eso, los aspirantes varones
superan por mucho a las mujeres.
Pero la Academia Lishan
tiene discípulas y tutoras.
Fuyao el Ermitaño es una de ellas.
Ya veo.
Qué desinformada estaba.
Casi agravié al director Xu.
Beberé en señal de penitencia.
Bien.
Los malentendidos deben aclararse.
Una vez aclarados,
los agravios se desvanecen como nubes.
Lady Lin reconoce su error
con franqueza.
Propongo que compartamos este brindis.
Todos, alcen sus copas.
El maestro Ye habla bien.
Yo también tengo una pregunta
para la princesa Ding.
La emperatriz viuda
admira la Academia Lishan.
Pero justo después de que
falleciera el difunto emperador,
la Academia Lishan cerró
para compilar textos.
Dicen que ustedes temían
que la emperatriz viuda tomara el trono
y buscaron un pretexto
para cerrar la academia.
¿Es cierto?
Su Majestad podrá ser joven,
pero es firme y estratégico.
La emperatriz viuda
ofrece sus sabios consejos.
Ambos son de un mismo corazón
y una misma voluntad,
y conceden prosperidad a Dachu.
Quien calumnie a la emperatriz viuda
diciendo que intenta tomar el trono
pretende sembrar discordia
entre Su Majestad
y la emperatriz viuda.
Tales villanos
merecen el castigo máximo.
De verdad es usted elocuente.
¿Brindamos juntos?
Bebamos.
Todos, alcen sus copas.
Coman. Pruébenlo.
Lo probaré.
Por aquí.
Está rico, ¿verdad?
Y este también.
¿Tienes ganas de comer?
La consorte viuda está, claramente,
del lado de la emperatriz viuda
contra la Academia Lishan.
¿No ves que esto es una trampa?
¿Cómo te atreves a venir?
Ella me invitó. Por eso vine.
Maestro Ye, esta lámpara de loto no enciende.
¿Ah, sí?
- Déjeme ver.
- Mire.
Iré enseguida.
Date prisa.
Ten cuidado.
Lo que tengo es un hojaldre
de cuatro sabores,
relleno de
frutas y flores de temporada.
La masa está hecha
con rara miel silvestre de acantilado.
Esta miel es sumamente valiosa.
Un solo frasco cuesta 100 qian de plata.
Pasaste años de penurias
en la montaña.
Apuesto a que hace años
no disfrutas de tales lujos.
Toma, come. Todo es para ti.
¿Vivir en la montaña
te hizo olvidar tus modales?
¿Qué pasa?
Tienes semillas de sésamo negro
entre los dientes.
Gracias.
Mírame los dientes. ¿Dónde está?
No lo veo.
Mira bien.
Por favor, perdóname.
No importa.
No saldrá tan fácilmente.
¿Puedo llevarte a limpiarlo?
Espera aquí.
Está bien.
No se enoje, alteza.
Tome unos pasteles.
Retíralos.
No me sirvas nunca más
nada con sésamo en público.
Sí, alteza.
Pero no los pasteles de leche.
No llevan sésamo.
Traigan a la señora Zhu.
Sí, alteza.
Ya llegamos, alteza.
Aquí no hay nada. ¿Cómo me enjuago?
¿Estás enfadada conmigo?
Li, déjame explicarte.
No quise
romper nuestro compromiso.
Me obligaron.
Dijeron que Guo Jin
había empezado a sospechar de mí.
Casarme contigo habría sido
arrastrarte conmigo.
Pensé que podrías quedarte
en la montaña
si rompía el compromiso.
Pero Guo Jin te prometió
a ese inválido.
¿Qué intentas decir?
Li.
Huyamos.
¿Huir?
Sí.
Huir.
Llevo demasiado tiempo con esa idea.
El día de tu boda,
te vi subir
al carruaje de otro hombre
con tu vestido de novia.
Fue entonces cuando esa idea
echó raíces en mi mente.
Quiero llevarte
a salir de la ciudad a caballo,
por el Mercado Oriental,
más allá de las puertas de la ciudad,
y por el sinuoso camino de montaña,
de vuelta al monte Lishan.
Y si no es el monte Lishan,
entonces el Pico Oriental,
o las tierras fronterizas,
o Cangbei.
Cualquier lugar está bien,
mientras tú estés allí.
Pero no lo hiciste.
Así es.
Porque tuve miedo.
Sabía que no podríamos
volver al monte Lishan.
Ni siquiera podíamos escapar de ese callejón.
No has cambiado en absoluto.
Sigues siendo el mismo de antes.
Cobarde e hipócrita.
Siempre ocultas tu fealdad
tras palabras grandilocuentes.
Y al cabo de un tiempo,
de verdad empiezas a creer
que eres honesto y justo.
Príncipe Li.
¿No te pareces ridículo
cuando dices estas cosas?
Mo Jingli,
Te desprecio de verdad.
Así que aléjate de mí.
Señora, ¿dónde están?
Li.
Oigo voces más adelante.
¿Vamos a ver?
Vamos.
No, no lo creo.
Si de verdad no te importara
y de verdad me odiaras,
¿por qué mataste a Lu Changfu?
Sabías
mi precaria posición en la corte.
Así que mataste a Lu Changfu
para sembrar discordia entre Su Majestad
y la emperatriz viuda, ¿no?
No puedes engañarme.
Conozco demasiado bien tus tácticas.
Así que aún te importo.
Maté a Lu Changfu
no por ti,
sino por la Academia Lishan.
Le debía siete vidas
a la Academia Lishan.
Tenía que pagarlo con su vida.
No tenía nada que ver contigo.
Ye Li, detente.
Da un paso más,
y saltaré a este estanque.
Sabes que no sé nadar.
Suéltame. Déjame morir.
Déjame ir.
Déjame morir.
(Las cigarras siempre parecen buscar
atención haciendo ruido,)
(como si ese fuera
el sentido de su existencia.)
(Pero las membranas
con que hacen ruido son tan finas)
(que el menor esfuerzo
las desgarra.)
(Mo Jingli.)
(Eres exactamente como esas cigarras.)
Maestro Gu.
(Gu Zheng)
Cuánto tiempo sin vernos.
General Mo.
No, debo decir, príncipe Ding.
¿Qué lo trae a visitar
a un viejo como yo?
He venido a pedir su ayuda.
¿Entró en la administración?
Prefecto de la Prefectura de Jingzhao.
Maestro Gu, usted es
como una perla entre el polvo.
El pueblo anhela un gobierno justo.
Pero una sombra se cierne
sobre la corte imperial.
Si alzara el pincel de la justicia
y me ayudara a barrer
siglos de corrupción
y a purgar el mundo
de su inmundicia,
entonces podremos forjar un legado
que sacuda cielo y tierra
y salve al pueblo.
¿Dónde aprendió esas palabras pomposas
para causarme repulsión?
Pagué a un erudito de camino.
Lo escribió en el acto.
Apuesto a que le pagó mal.
Tu adulación carece de sinceridad.
Habla claro conmigo.
Pretendo corregir las injusticias,
restaurar el honor de mi familia,
reivindicar a la Caballería Heiyun,
y buscar justicia
para mi difunto hermano mayor.
El precio de conseguir mis servicios
podría ser demasiado alto para usted.
¿Por qué no lo dice claramente?
Quiero grabar la denuncia
de hace ocho años
en la lápida del marqués Muyang.
Trato hecho.
El quinto día del próximo mes,
el Ministro de Ritos ofrecerá
un banquete por su nieto.
En la ceremonia de culto al Cielo
de hace tres años, por encargo suyo,
ofreció incienso por usted.
Usted buscó su ayuda
y pidió dieciocho hijos.
Se volvió un chiste recurrente.
Salió perfecto,
pero hace falta continuar.
Su Alteza debería agradecérselo.
El regalo no debe ser muy modesto.
Tampoco excesivo.
He preparado un juego
de candado, pulsera y tobillera de oro
con motivos de nubes auspiciosas
y un par de colgantes de jade.
En el banquete, será mejor
que toque la cítara para felicitarlos.
El octavo día del próximo mes
habrá un partido de polo en Yunjing Garden.
Yuan Changkong estará allí.
Llevan años en malos términos.
Asegúrese de discutir con él.
Si es posible, llegue a los golpes
hasta quedar con moretones en la cara.
- El día quince...
- No iré.
¿Cuál de ellos?
A ninguno.
Pero debe asistir, Su Alteza.
No ha asistido a ningún banquete
en más de un mes.
¿Sabe qué dice la gente de usted?
Dicen que desde que se casó
se ha serenado,
dejando atrás su frivolidad
y volviéndose comedido.
Pero ¿por qué el hijo
de un antiguo príncipe heredero sería tan comedido?
Entonces, ¿qué debo hacer?
Sea como antes.
¿Como era antes?
Tocar la cítara,
emborracharme,
actuar como un demente,
y pelearme a golpes con otros.
Mejor aún,
rasgarme la ropa,
magullarme la cara,
y luego exhibir esa imagen
de degeneración en la corte,
provocando repulsión en todos
y volviéndome el hazmerreír.
Exactamente eso.
Sé que su corazón alberga amargura.
Pero esta es la única forma
de convencer a la emperatriz viuda
de que solo es un libertino decadente
y no alguien consumido por el odio.
Y solo entonces...
podrá sobrevivir.
Solo entonces podrá sobrevivir su familia.
Entonces seguiré
haciendo los arreglos para usted.
Puesto que Su Alteza se siente afligido,
desahóguese un poco
en el Retiro de la Montaña Yinshan
(Visite el Retiro de la Montaña Yinshan)
pasado mañana.
Su Alteza.
Las flores de piedra del maestro Zhu han florecido.
¿De veras?
Mire.
Su Alteza.
Tao y yo las cuidamos con esmero.
Las regamos con el rocío
de las puntas de la hierba
antes de que salga el sol.
Seguro que sienten nuestra devoción.
Por eso florecen para alegrarnos.
Su Alteza prometió
invitarnos a un banquete
si florecía la flor de piedra.
¿Cumplirá su palabra?
Por supuesto.
¡Qué bien!
- Gracias, Su Alteza.
Su Alteza.
¿Qué pasó afuera?
Justo de camino aquí,
vi a muchos hombres fornidos
transportando muebles,
como si estuvieran amueblando de nuevo.
Dense prisa.
Cuidado.
No estropeen nada. Dense prisa.
¿Está renovando la mansión?
¿Por qué compró tantas cosas?
Pregúntale a tu tercer tío.
Más alto.
Cuidado.
Mi biombo con incrustaciones de nácar.
Con cuidado, ¿sí?
Ojo.
Tío Wenshen.
Li.
Llegas en el momento justo.
Lleven esto dentro del cuarto.
Llevemos este. Es ligero.
Vamos, échame una mano.
Qué alboroto.
¿Vació por completo la Tienda Longevidad?
Claro que no.
Solo son cosas de uso diario.
No puedo quedarme en tu casa para siempre.
Tengo muchísimo trabajo en la tienda.
Esas devotas me esperan
para que ore por ellas.
¿Cuánto tiempo te quedarás?
Empecemos con dos meses.
Eso es demasiado tiempo.
¿Cómo puedes ser tan despiadada?
¿Quién te trata mejor
en toda la familia Ye?
Soy yo, ¿verdad?
¿No puedo quedarme unos días?
¿Por qué no puedo...?
¿Qué es eso?
Esto... es la Doncella Celestial.
Mírala. Su collar de cuentas
es magnífico, ¿verdad?
Li, ahora eres
la ilustre Princesa Consorte.
Tus provisiones diarias
deben reflejar ese rango.
Por lo que veo ahora,
mis aprendices de la tienda
viven mejor que tú.
Eso no sirve.
La cama es dura.
El escritorio es pequeño. La ventana...
¿Qué pasa con la ventana?
Deja entrar demasiada luz.
Es demasiado transparente.
Perturba mi sueño.
Dormir mal me da terribles jaquecas.
Lo haré yo misma. Déjalo.
Te diré algo, traje un buen té.
Pasa.
(Bañada en gracia)
Preludio de Ciruela Verde.
Simplemente no puedes soltarlo.
Ye Li, esta vez has ido demasiado lejos.
Su Alteza, por favor cálmese.
Solo estuvieron comprometidos hace años.
Todo eso ya pasó.
¿Cómo que ya pasó?
Aún se ven en privado.
¿Estabas ciega?
¿Y qué si se reúnen?
Es un decreto de la Emperatriz Viuda.
Ellos están
ambos casados.
No los dejará pasar
si hacen algo indebido.
No puedo tragarme esta afrenta.
¿Qué puede hacer?
Alguien tiene que morir.
¿Su esposo?
¿Q-Quiere matar al príncipe Li?
Eso es un crimen capital.
Qué tontería.
Estoy hablando de Ye Li.
Su Alteza, no podemos
matar a alguien como en un cuento.
¿Cómo la mata?
Es la princesa Ding.
¿Quién aceptaría tal trabajo?
Déjeme prepararle algo de comer.
No piense tanto en esto.
¿Y qué si es la princesa Ding?
Yo soy la princesa Li.
Encontraré la manera.
(Víveres)
(Han Mingxi)
Mi Lady, ¿busca
a alguien para contratar?
¿Cuál es su presupuesto?
Depende de la distancia.
Tenemos muchos trabajadores.
¿Cuánta gente necesita?
El trabajo es dentro de la capital.
¿Dentro de la capital?
Sí.
La cantidad no importa
siempre que el trabajo quede limpio.
Quédese tranquila.
Nuestros hombres siempre trabajan limpio.
Bien.
Traedme al objetivo,
y seréis recompensados.
¿Traerle al objetivo?
Sí. Aún no ataquen.
Esperen mi orden.
Mi Lady, ¿qué clase de gente
está buscando?
Asesinos.
¿Asesinos?
Vivimos de escoltar mercancías.
Podemos ayudar a cobrar deudas.
Pero matar está fuera de cuestión.
Pero...
Por favor, váyase.
O la denunciaré ante las autoridades.
Yo...
¿En qué se está convirtiendo el mundo?
¿Necesita un asesino?
¿Por qué tenemos que hablar aquí?
El lugar más peligroso
suele ser el más seguro.
Es el restaurante más grande
de la capital.
Nadie imaginaría
que, a plena luz del día,
alguien negociaría aquí
un asesinato.
¿Por qué tenemos que hablar así?
Por nuestra seguridad,
lo mejor es que nunca
veamos nuestros rostros.
¿A quién quiere matar?
No lo diga.
Escríbalo.
(Princesa Ding, Ye Li)
¿Puede pagar mi precio?
Por supuesto. Diga su precio.
(Cinco mil guan)
¿Tanto?
Trato hecho.
Entonces queda acordado.
¿La matará ahora?
Date la vuelta.
Tengo que hacer unos arreglos.
Tengo una condición más.
Le escucho.
Captúrenla viva y tráiganmela.
Soy un asesino, no un secuestrador.
Usted también, dese la vuelta.
Lo sé.
Es solo que...
Yo...
¿Desea hacerlo usted misma?
Sí. Exactamente.
Por eso la quiero viva.
Eso aumenta el precio.
Hazlo y recibirás el doble.
Trato hecho.
¿Hay algo más?
No.
¿No saldrá por la puerta principal?
Soy un asesino.
Nunca uso la puerta principal.
Qué profesional.
Mira por dónde vas.
Has estado ocupada todo el día.
Come lichis y descansa.
El médico imperial dice que los lichis
dan energía y alivian la fatiga.
Un breve descanso te hará bien.
No me había dado cuenta.
En efecto, estoy algo cansada.
Cristalino y dulce. Muy bueno.
Los documentos se amontonan como montañas.
¿Por qué se ata así?
Se está agotando aquí.
Pero ese niño
quizá no aprecie su bondad.
¿Qué ha oído ahora?
Oí que el príncipe Ding pidió
a un hombre a Su Majestad. Gu Zheng.
Su Majestad ya lo ha liberado.
Gu Zheng.
Entró en la corte hace 14 años.
Los viejos casos que resolvió
demostraron su capacidad.
En el primer año de la era Xide,
El marqués Muyang descubrió que algunos
discípulos de la Academia Lishan tramaban rebelión
y envió a Lu Changfu a arrestarlos.
Pero esos discípulos se negaron a confesar.
Así que Lu Changfu los quemó vivos.
Gu Zheng se enteró de esto
y escribió para acusar al marqués Muyang.
Sus superiores
interceptaron la denuncia.
Luego criticó a la corte
fuera del palacio,
insultándolo a usted y al marqués Muyang,
y fue condenado a muerte.
Pero ambos intentos de ejecución
encontraron obstáculos.
Primero, un rayo cayó sobre un árbol
antiguo en la mansión del marqués Muyang.
Después, el verdugo se rompió el brazo.
Usted declaró que el cielo muestra piedad
a los vivos
y que quizá porte bendiciones divinas.
Le perdonó la vida
y lo mantuvo en prisión.
Ahora, ya han pasado ocho años.
Aún se niega a confesar
y sigue maldiciendo cada día.
Su Majestad liberó a un hombre así
y lo restituyó a su puesto
en la Prefectura de Jingzhao.
Su Majestad no es más que un niño.
Tiene razón.
Quizá Su Majestad valora su capacidad
y no pretende disgustarlo.
Yanqi es joven y aún no ha aprendido
a ser considerado.
Yo lo guiaré.
(Mansión Ye)
♪La imponente montaña Lishan♪
♪Se alza hasta el cielo♪
♪El caudaloso río Lishui♪
♪Fluye siempre hacia el este♪
♪La imponente montaña Lishan♪
♪Se alza hasta el cielo♪
♪El caudaloso río Lishui♪
♪Fluye siempre hacia el este♪
♪Se alza hasta el cielo♪
♪El caudaloso río Lishui♪
Wanzhou, ¿eres tú?
(Tabla memorial de Xu Wanzhou)
Ama.
¿Se despertó?
¿Se encuentra bien?
¿Se siente mal?
Yo...
Ama.
Anoche se desmayó en la mansión.
¿Qué hacía
en el patio de Xu Wanzhou, ama?
Yo...
Oí el sonido de la cítara.
(Avance)
¿Su Alteza
volverá hoy para cenar?
¿Necesita algo?
Invité a mi hermano mayor aprendiz.
¿Volverá para cenar con nosotros?
Su Alteza, déjeme tratar sus piernas.
Sí siente las piernas.
¿Qué le hace pensar que puede ayudarme?
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo avanzando
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo marcan nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la alegría como la pena
hacen que el viaje valga la pena♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la naturaleza, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ingrávidos♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada giro,
y flota sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin estar atado a ninguna forma♪